В молодой республике ДНР очередная беда. Бандеровцы насрали в макеевский родничок с лягушечкой, из которого вынуждены были брать воду жители Макеевки после того, как к ним пришел русский мир.
Инцидент с макеевским родничком произошел в начале сентября 2022 и был широко освещён в местной прессе и телеграм канале "Жизнь в ДНР".
Для следователей народной милиции остается загадкой, кто же насрал в Макеевский родничок - Байден или Бандера?
Эта ситуация, произошла 6 сентября 2022 года в городе Макеевка Донецкой области (оккупированная российскими войсками часть Украины). В первой половине дня, неизвестная личность произвела акт дефекации на территории Макеевского родничка, откуда местные жители набирали себе воду, в итоге чего родник оказался загрязнён калом.
О произошедшем сообщили в группах ВКонтакте "Чёрный список ДНР" и "Жизнь в ДНР" в день происшествия. Широкой огласки ситуация получила после шуток на многих тематических каналах.
Местные жители оказались деморализованы и лишены способа получать чистую воду через этот родник. Многие интернет-шутники начали называть макеевский инцидент "Террористическим актом" и спланированной диверсией ВСУ.
Исследуя фотографии было также замечено, что террорист не болеет никакими расстройствами, так как цвет кала - нормальный.